アルファたちの設定だと
根据阿尔法她们的设定
ディアボロス教団は世界規模の超巨大組織だったらしい
迪亚波罗斯教团是世界级的超巨大组织
すごいね
还挺厉害
それに対抗するためとか言って
她们为了与之对抗
彼女たちは世界に散っていった
分散到了世界各地
僕は察してしまった
我马上就理解了
彼女たちは大人になったのだ
她们已经长大了
教団なんて存在しないし
根本没有什么教团
もうこんな茶番には付き合いきれないから
没闲工夫陪你演这场闹剧了
自由にさせてもらいます
我们各过各的去了
つまりはそういうこと
肯定是这么回事
まあ　仕方ないよね
没办法
前世でもそうだった
前世也一样
待って
等等啦
みんな成長するにつれ　ヒーローのことを忘れていったし
随着年龄增长 大家都忘记了曾经憧憬的英雄
あの頃も僕は一人で孤独な戦いに挑んでいた
那时 我也是孤军奋战着
魔力…
何も変わらない
没有任何改变
例え世界にただ一人残されようと
即便世界只剩我一人
僕は陰の実力者を目指すだけだ
我照样会向着幕后强者努力
この全て今賭けて
押上一切 孤注一掷
ただ理想に届くまで　この手伸ばして
永不放弃地追寻理想
目の前に伸びる選択肢
出现在眼前的分岔路
善と悪との歯車は行く　ただ一つだけの結末へ
善恶齿轮相互作用 最终只会通向一个结局
何もかも偶然のChoice　そしてまた次への合図
一切选择皆为偶然 又将成为下一步的信号
可能性の限界まで　その行く先を見つめて
着眼于无数步后的局面
Only one 他には要らない　To the one だけ見据えてたい
眼中只有理想 为其舍弃一切
譲れはしない信念と決意　この胸に秘めて
决不妥协的信念 藏于心中
Highest, highest, I’m going on　真実より真相の　陰を行け
向着顶峰前行 穿梭于不为人知的幕后
Highest, highest, I’ll carry on
向着顶峰持续前行
是が非でもさあ　望むなら　孤高に貫け
不问是非 傲视群雄 随心所欲 为所欲为
凡人的剑
ミドガル王国王都は人口百万人を超える大都市だ
米德加尔王国的王都是人口超百万的大都市
15歳になった僕が入学したのは
我到了15岁 上学的年龄
姉さんと同じ　ミドガル魔剣士学園
和姐姐一样 进入了米德加尔学园
国内外から将来有望な生徒が集う
这里汇集着来自国内外的优秀人材
超名門校なんだけど…
是超级名牌学校 但…
中世の階級社会なので
这里处于中世纪阶级社会
モブＡの僕なんかも入れてしまう
我这个路人甲也能进
まあ　扱いは文字通りモブそのものなんだけど
待遇也是路人待遇就是了
田舎者は下町の安アパートにでも住んでろって
乡巴佬只能去找个便宜公寓住
うん　階級社会
格差社会是这样的
お待たせ
久等了
うっす
哦
って　なんだよその頭
你这头什么鬼
シドくん　遅刻しますよ
阿呆同学 要迟到了
ごめん
抱歉
友達に選んだのは生粋のモブ
这两个24K纯路人是我的朋友
ヒョロとジャガだ
竹竿和土豆
急げって
赶紧的
待ってよ
等等啦
クソ
可恶
俺らも上の連中みたいに学園の中の寮に入れてくれりゃいいのによ
要是能住校就不用遭这罪了
お姫様たちが住んでるような場所に
那可是公主们住的地方
僕らみたいな木っ端貴族の居場所はありませんって
咱们这种小破贵族就别想了
うちの姉さんみたいに特待生になれれば
要是像我姐那样成为特招生
向こうの寮に入れるんだけどね
就能住校了
ブシン祭優勝候補になれってか？
成为武神祭夺冠热门？
むちゃ言うなよ
那也太扯了
入学して七か月
入学七个月
僕は順調にモブ生徒として馴染んでいた
我顺利地化作了一名路人学生
そんな中　一大決戦の日が訪れる
今天 将迎来第一大决战
それより昨日のテストでビリだったやつの罰ゲーム
对了 昨天考试最后一名的惩罚
覚えてるよな
你还记得吧
約束は守ってもらいますよ
说话可要算话
わかってるけど
我知道啦
その罰ゲームとは
所谓的惩罚
学園のアイドルに告白してこっぴどく振られること
就是向学园的偶像表白 然后被狠狠地甩掉
まさに僕がやりたかったモブらしいイベントだ
这正是我理想中的路人经典活动
そして　告白相手は…
表白的对象是…
麗しのアレクシア王女
美丽的艾蕾克希亚公主
学園の女神よ
学园的女神
どうかこの私と清く正しい交際を
请和我来一场纯洁的交往
興味ないわ
没兴趣
さすが王女です
不愧是公主
卒業したら政略結婚確定とはいえ
虽说毕业后肯定是政治婚姻
遊び相手には悪くないだろうに
这男的作为玩玩的对象也不赖啊
なあ
我说
今更怖気づいたとか言うなよ
都这时候了你可别打退堂鼓啊
大丈夫　告白の仕方は夜なべして考えてきたんだ
没问题 我可是想了一夜表白方法
刮目せよ　そして知るがいい
睁大眼睛见识下吧
世界で一番モブっぽい告白のすべてを
世界最路人的告白精髓
アレクシアおうにょ
艾蕾克希亚公猪
好きです
我喜欢你
僕と付き合ってください
请和我交往
完璧だ
完美
これこそが僕の目指したモブＡの姿
这正是我所追求的路人甲
あとは振られて退場する時に躓いてコケれば
然后被甩掉 走的时候再摔一跤就行了
わかりました
好的
あなたのような方を待っていたの
我正等着你这样的人
よろしくね
请多关照
はい
好
なんで
为什么
なんでラブコメ主人公ルートに入ってんだよ
怎么变成恋爱喜剧主人公了啊
ほらあれが
看 就是他
ウソ　普通すぎ
不会吧 也太普通了
何かの間違いじゃ
搞错了吧
マジ殺す　ってか誰
杀了他吧 而且他谁啊
おかしくない
是不是有点怪
おかしいなあ
是很怪
絶対おかしいですね
太怪了
正直言って
说实话
お前にアレクシア王女と付き合えるだけのスペックはない
你真的没资格和她交往
俺ですら怪しいレベルだぜ
我觉得连得我都够呛
シドくんでオッケーなら
你都成了
自分もいけたと思います
我觉得我也行
告白すればよかったなあ
早知道就表白了
なんか裏がありそうで怖いなあ
背后肯定有鬼 我好怕
そもそも住む世界が違うわけだし
我俩根本不是一个世界的人啊
いいじゃん
不挺好吗
あわよくばいい思いができるかもしれないぜ
运气好没准能收获美好的回忆
ですね
是啊
なんなら自分が代わってあげても…
要不我来替你…
ご一緒してもいいかしら
我可以坐这儿一起吃吗
どうじょ
请左
こんな席でよろしければ　じぇひじぇひ
只要您不嫌弃 当然阔以 阔以
この小物感
这也太屌丝了
さすが僕の認めた生粋のモブ
不愧是我看中的24K纯路人
下級貴族の席に…
下级贵族的坐席区…
しかも距離が近い
好近呀
さすが王族
不愧是王族
やたら多いね
这么丰盛吗
いつも食べきれないの
每次都吃不完
ほんとはもう少し下のコースでもいいんだけど
我倒是觉得没必要这么丰盛
ならもらっていい
那分我点儿
うまい
真好吃
じゃあ　そっちも
那个也来点儿
うん　これもなかなか
嗯 这个也挺好吃的
名付けて　「さっさと振れやオラ作戦」
行动代号 「赶紧甩我啊」
どうだ　幻滅しただろ…
怎么样 失望至极了吧…
あなた　午後の実技は王都ブシン流だったわね
你下午选的课是王都武神流对吧
はい
是的
一緒に受けようと思って
一起上吧
いや　無理でしょう
一起不了吧
僕は一番下の９部だし
我在等级最低的9班
大丈夫よ
没关系
私の推薦で第１部に席を空けてもらったから
我在第1班帮你腾了个位子
はい
好的
こうして僕の昼食と「さっさと振れやオラ作戦」は終わった
就这样 我的午餐结束 计划也跑汤了
ヒョロとジャガは最後まで置物だった
竹竿和土豆从头到尾都是个摆设
今日から新しい仲間が入った
今天来了一位新同学
シド・カゲノーです
我是阿呆·影夜
よろしくお願いします
请多关照
さすが１部
不愧是1班
顧問のゼノン先生はこの国の剣術指南だし
顾问泽农老师是这个国家的剑术教头
下のクラスと違って空気に緩みがない
不像下面几个班那么散漫
知っての通り
众所周知
ここで学ぶ王都ブシン流は
这里教的王都武神流
伝統あるブシン流から分派した新しい流派
是从传统武神流分支出的新流派
いわばシドくんと同じ新顔だ
就和你一样 都是新秀
初めは風当たりが強かったが
一开始也是饱受批判
ここにいるアレクシアの姉
而艾蕾克希亚的姐姐
天才魔剣士と呼び声の高いアイリス王女のおかげで
天才魔剑士爱丽丝公主 在她的努力下
今は本家に迫る勢いだ
现在是直逼本家
つまり
我想说的是
力さえあれば周囲の好奇の目線など跳ね返すことができる
只要够强 就可以让周围的人闭嘴
さて
那么
君の力はどれほどかな
你的实力又有几何呢
アレクシアは攻撃は当てないし
艾蕾克希亚并不用剑打我
動きも遅い
动作也很慢
魔力もあまり使わない
也没怎么用魔力
初めは僕に合わせているのかと思ったけど
一开始我以为她在迎合我
違った
后来发现不是
この稽古の目的　技や返しの確認を
当前训练内容是出招和接招
実直にこなしてるんだ
她在严格遵守
そういえば
说起来
授業の前も僕のストレッチを真似してたし
课前她还学我做热身运动来着
一言で言うと　意識が高い
一句话评价 就是一丝不苟
基本に忠実　無駄が排除され
忠于基本 没有多余动作
研ぎ澄まされた剣
纯粹精湛的剑
ただし地味
但是很平凡
うん　地味だ
嗯 很平凡
今や王国最強とまで言われる姉に
她的姐姐被称为王国最强
大きく劣るというのが
跟姐姐比她就差得远了
彼女への世間の評判だけど
这是世人给予她的评价
でも　その地味さは努力の結晶だ
但是 她的平凡 是努力的结晶
一歩一歩　基礎を積み上げてきた証なんだ
证明了她每一步都是脚踏实地
よし
好了
今日の授業はこれまでだ
今天的课就上到这里
ありがとうございました
谢谢
いい剣ね
不错的剑
どうも
谢谢
でも嫌いな剣
但也是我讨厌的剑
自分を見ているようだわ
就像在照镜子一样
それが君の答えというわけかな
这就是你的回答吗
アレクシア
艾蕾克希亚
ええ　そうよ
是的
彼と付き合うことに決めたの
我要和他交往
ゼノン先生
泽农老师
やれやれ　まるで子供だな
真是小孩子做法
いつまでもそうやって逃げられるわけじゃないよ
你这样又能逃到什么时候呢
大人の事情は子供にはわかりませんの
大人的事 小孩听不懂啦
まだ公にこそなってないが　私たちの婚約は…
虽然还没公开 但是咱们的婚约…
なるほど　状況は理解したけど
原来是这么回事
まだ婚約者候補でしょう
你还是候补吧
君が承諾すれば話は進む
你答应了不就不是候补了
とりあえず今は空気になって
总之先化身为空气
主役級のイベントを乗り切ろう
挺过这次主线级别的事件吧
帰りにミツゴシ寄ってかない
放学路上去趟三超百货吧
いいね
好呀
つまり君はゼノン先生と婚約するのが嫌で
也就说 你不想和泽农老师结婚
当て馬が欲しかったんだろ
就想找个挡箭牌
だから扱いやすそうな下級貴族の僕を選んだ
我是下级贵族好使唤 就选我了
ええ　そうよ
是的 没错
悪いけど　これ以上目立ちたくないし
抱歉 我可不想当显眼包了
君たちの事情に巻き込まれるつもりもないから
也不想被你们的斗争所牵连
薄情ね　恋人のくせに
无情鬼 咱俩不是恋人吗
名ばかりのだろう
只是挂了个名吧
それはお互い様よね
彼此彼此吧
罰ゲームで告白してきたシド・カゲノーくん
输了被惩罚向我表白的阿呆·影夜同学
あなたのお友達と話したら
和你的朋友聊了聊
顔を真っ赤にしてペラペラしゃべってくれたわ
他们红着个脸全招了
ひどいわね
好过分呀
乙女の純情を弄ぶなんて
玩弄少女的纯情
みんなが知れば
这要是传出去了
この先あなたは平穏な学園生活には戻れないかもしれないわね
你今后可怎么过平稳的学园生活呀
あら　大丈夫
哎呀 你没事吧
顔が盛大に引き攣ってるけど
笑容怎么扭曲了
大丈夫
我没说
僕は性根が歪んでるから口も歪むんだ
我内心扭曲 所以嘴也是歪的
君よりマシだけどね
比你好点就是了
何か言ったかしら
你说什么
いいや　別に
什么也没说
とりあえず　恋人のフリを続けてもらいましょうか
总之 咱们继续假扮成恋人吧
期限はあの男が諦めるまで
直到那个男人放弃为止
諦めるかな
他真的会放弃吗
どう見ても僕じゃ力不足だけど
怎么看我都不是对手
わかってるわ
我知道
時間が稼げればいいの
只要能先拖住就行
あとはこっちでなんとかするから
剩下的我自己会去搞定
嫌な予感しかしないなあ
我只有不好的预感
ゴチャゴチャうるさいわね
你废话好多啊
僕が金に靡く男に見えるとでも
你看我像是会为金钱折腰的男人吗
見えるわ
像
その通りだ
没错
仕送りだけじゃ
光靠生活费
陰の実力者の活動資金は全然足りない
根本不够幕后强者的开销
このチャンスを逃す手は…
放弃这次机会？
ない
绝无可能
よしよし
来摸摸头
いい子ね　ポチ
真是条乖狗狗
ほら　取ってこい
快去捡回来
こうして僕はアレクシアとの恋人関係を続行することにした
于是乎 我们继续假扮着恋人关系
ったく　俺も狙ってたのによ
唉 我也想表白来着
逆玉よね
吃软饭的
ってか相手の子　誰だっけ
话说这人是谁啊
幸いにも
幸运的是
みんなはアレクシアに恋人ができたことに注目し
大家都只关注艾蕾克希亚有了恋人
僕はモブ恋人として振る舞えている
而我演绎着一个路人恋人
ゼノン先生は静観の構えだ
泽农老师则是像个看戏的
まったく
烦死了
むかつくわね　あの男
真气人啊 那个男的
少し剣がうまいからっていい気になって
不就会耍两下剑 神气什么啊
はいはい
是是
あの胡散臭い顔　ポチも見たでしょう
那虚假的表情 你也看到了吧
はいはい
是是
はいは一回
是说一遍就行
はい
是
アレクシアはさすがにみんなの前では自重しているが
艾蕾克希亚在大家面前还算腼腆
裏では罵詈雑言の嵐だ
背地里骂得那叫一个狠
反論など時間の無駄
反驳就是浪费力气
僕は同意するだけのロボットに徹する
我就做一个只会同意的机器人
王女の君なら並ばなくても顔パスなんじゃない
身为一国公主 用得着特地排队吗
当然そうよ
当然可以不用排
でも　目的はアイスを食べることじゃなくて
但目的并不是吃冰激凌
私たちの交際を世間に広めることなの
而是要把咱俩的恋情秀给大家看
ああ　なるほど
哦 原来如此
でも結局　ゼノン先生の何が嫌なの
所以 你到底讨厌他哪一点啊
結婚相手としてはかなり優良物件だと思うけど
我觉得他条件相当不错啊
全部よ全部
全都讨厌
あいつの存在すべてが嫌なの
我讨厌他的一切
でもイケメンだし
长得又帅
地位も名誉も金もあって
地位名誉财富也都有
実際女子からの人気も高い
不少女生都喜欢他
うわべだけはね
明面上是这样的
そんなのいくらでも取り繕えるわ
这不是很容易装吗
私みたいに
跟我一样
なるほど　説得力のある言葉だ
原来如此 很具有说服力
何か言った
你说什么
いいえ
没什么
とにかく　私はうわべだけでは判断しないわ
总之 我不会光靠明面上的东西判断
ならどこで判断するの
那靠什么判断
欠点よ
靠缺点
うん
嗯
なかなかネガティブな判断だ
这判断法还挺消极的
君らしい
符合你的作风
だから
所以
欠点ばかりでロクに美点のない平凡なあなたのことは嫌いじゃないわ
你这种净是缺点没有优点的平凡人 我并不讨厌
ありがとう　僕には褒め言葉だ
谢谢 这对我来说是夸奖
ちなみに　ゼノン先生の欠点は
那我再问下 泽农老师有什么缺点呢
ないわ
没有
やっぱり優良物件じゃん
那你还要多好
いいえ
不对
欠点のない人間なんていないわ
人无完人
もしいたとすれば
如果有
それは大ウソつきか頭がおかしいのかどちらかよ
那不是大骗子就是脑子有问题
なるほど
好吧
独断と偏見に満ちた回答をありがとう
感谢你做出充满偏见的回答
どういたしまして　欠点まみれのポチ
不客气 浑身缺点的小狗狗
今日の報酬よ
今天的工资
そんなこんなで二週間
就这样 时间过去了两周
特に進展のないまま僕は恋人を演じ続けた
我日常演绎着艾蕾克希亚的恋人
不思議ね　あなたの剣
你的剑很不可思议
基礎はできてるのに　ただそれだけ
基础很扎实 但仅此而已
それ以外は何もないのに　なぜか目を奪われる
别的什么也没有 却分外夺目
どうも
谢谢
でもやっぱり嫌いな剣
但我还是讨厌这样的剑
どうしたのさ
怎么了这是
今日はいつもより剣も荒れてたし
今天的剑也没有以往那么稳
白服の戯言だよ
低段位的人瞎说的
そんな顔する必要はない
没必要摆出这副表情
私はずっとアイリス姉様に追いつきたいと思っていた
我以前一直追赶着姐姐的影子
でも最初から　何もかも持っているものが違った
但我们的初始才能差得太多了
だから私なりに考えて　強くなろうとした
我靠着自己的办法 努力变强
その結果　私の剣がなんて呼ばれてるか知ってるでしょう
结果 你也知道我的剑被称作什么吧
凡人の剣
凡人的剑
そうよ
没错
でもあなたも私と同じ凡人の剣
但你和我一样 也是凡人的剑
残念だったわね
很遗憾吧
残念とは思わないよ
我可不觉得遗憾
僕は君の剣が好きだし
并且 我喜欢你的剑
同じことを前に言われたことがあるわ
之前有人跟我说过同样的话
ブシン祭の試合で
在武神祭
私が無様に負けた時
我狠狠地败北后
姉様が言っていた言葉よ
我姐姐就是这么跟我说的
あの人に私の気持ちなんてわからないでしょうね
她肯定不懂我的心情
どれだけ惨めだったか
我是多么地屈辱
あの日からずっと自分の剣が嫌いよ
那天起 我便讨厌上了自己的剑
僕は適当な人間でね
我是个很随性的人
もし世界の裏側で不幸な事件が起きて
比如在世界某处发生不幸的事件
百万人死んでもわりとどうでもいい
死了上百万人 我也无所谓
最低のクズね
真是个人渣
けど　どうでもよくないこともある
但是 也有不能无所谓的事情
ほかの人にとってはくだらないことかもしれないけど
对别人来说 或许很无聊
それは人生において何より大切なものなんだ
但在我人生中 那比什么都重要
だから
所以
僕は君の剣が好きだよ
我喜欢你的剑
その言葉になんの意味があるの
你说的这些话是什么意思
何も
没什么
ただあるとすれば
我只是想表达
自分が好きなものを他人に否定されると腹が立つ
喜欢的东西被被人否定 我会不爽
そんな気持ち
就这么简单
そう
哦
さようなら
再见
余計な往復もこれで終わりかな
看来以后再也不用来回折腾了
シドくん　いい加減機嫌を直してくださいよ
阿呆同学 你就别生气啦
バラしたのは悪かったけど
出卖了你是我们的错
そんなに根に持つことねえだろう
但也不用这么记仇吧
はいはい
好好
それで
所以
どこまでいったんだよ
你们到哪一步了
何が
什么啊
だから
还用说吗
あれだよあれ
就是那个啊
二週間くらい付き合ったんだから
这都交往两周了
ちょっとくらいあるだろうよ
不得有点那啥吗
あれが
那啥
何もないよ
什么也没有
どうしようもないヘタレだぜ
真没用啊你
俺だったらもう最後までやってやるぜ
换做是我直接干到最后
ですね
就是啊
自分もチューまでは確実に
我多少也得亲过一次
いや　もう少し　ソフトタッチ
不 没准能到轻抚身体
セミハードタッチまでは
或许可以直接揉上
少しいいかな
可以说几句吗
どうぞどうぞ
请便请便
実はアレクシア王女が昨日から寮に戻っていない
艾蕾克希亚公主昨天没有回寝室
騎士団が誘拐事件として捜査したところ
骑士团将其定性为绑架案件 进行了调查
最後に接触した君が容疑者として浮かび上がった
你作为她失踪前最后会面的人 具有重大作案嫌疑
話を聞かせてもらいたい
我们要对你进行审讯
協力してくれるね
请配合
僕は悟った
我领悟了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
これ　アカンやつだ
这不太妙啊
明けない夜なんてないっていうけれど
都说太阳总会升起
明けなくていいと　そう思ってた
但不升起也挺好的
隠したい傷跡だって
想隐藏的伤痕
忘れたい記憶もみんな
想忘却的记忆
太陽は全部照らし出すから
会被太阳照得一清二楚
流星をさがし
寻找着流星
彷徨ってたんだよ
独自彷徨着
あなたと出会う時まで
直到与你相遇
空に瞬くあの星が
在天空闪烁的那颗星
繋いだ希望の道の先へ行こう
照亮了希望之路
もう迷わずに進める
不再迷茫 径直向前
暗い夜を超える祈りを追いかけてく
跨过漆黑的夜晚 追随着祈愿
たとえまだ届かなくたって
即使还传达不到
伝えたいから
也想说一声
「ありがとう」
「谢谢」